# 神经网络的数据表示
* 张量（tensor)
> 张量(tensor):张量是矩阵向任意维度的推广，张量的的维度（dimension）通常叫作轴（axis）

* 标量(0D张量）
>仅包含一个数字的张量叫作标量（scalar，也叫标量张量、零维张量、0D 张量）。在 Numpy 中，一个 float32 或 float64 的数字就是一个标量张量（或标量数组）。
```
>>> import numpy as np 
>>> x = np.array(12) 
>>> x array(12) 
>>> x.ndim 0
```
numpy中通过ndim来查看张量的个数
* 向量（1D张量）
>数字组成的数组叫作向量（vector）或一维张量（1D 张量）。
```
>>> x = np.array([12, 3, 6, 14, 7]) 
>>> x array([12, 3, 6, 14, 7]) 
>>> x.ndim 1
```
>5D 向量只 有一个轴，沿着轴有5 个维度，而5D 张量有5 个轴

* 矩阵（2D张量）

numpy中操作张量
```
>>> x = np.array([[5, 78, 2, 34, 0], [6, 79, 3, 35, 1], [7, 80, 4, 36, 2]]) 
>>> x.ndim 
2
```
* 3D 张量和更高纬张量
```
>>> x = np.array([[[5, 78, 2, 34, 0], 
                   [6, 79, 3, 35, 1], 
                   [7, 80, 4, 36, 2]], 
                  [[5, 78, 2, 34, 0], 
                   [6, 79, 3, 35, 1], 
                   [7, 80, 4, 36, 2]], 
                  [[5, 78, 2, 34, 0], 
                   [6, 79, 3, 35, 1], 
                   [7, 80, 4, 36, 2]]]) 
>>> x.ndim 
 3
```

3 数据批量
通常来说，深度学习中所有数据张量的第一个轴（0 轴，因为索引从0 开始）都是样本轴 （samples axis，有时也叫样本维度）。在 MNIST 的例子中，样本就是数字图像。 深度学习模型不会同时处理整个数据集，而是将数据拆分成小批量。具体来看，下 面是 MNIST 数据集的一个批量，批量大小为 128。
```
batch = train_images[:128] # 第一个批量，批量大小为128
batch = train_images[128:256] #下一个批量
batch = train_images[128 * n : 128 * (n+1)] #第n个批量
```

对于这种批量张量，第一个轴（0轴）叫作批量轴（batch axis）或批量维度（batch dimension）。 

# 现实世界中的数据张量
* 向量数据：2D 张量，形状为 (samples, features)。     
* 时间序列数据或序列数据：3D 张量，形状为 (samples, timesteps, features)。     
* 图像：4D 张量，形状为 (samples, height, width, channels) 或(samples, channels, height, width)。    
* 视频：5D 张量，形状为 (samples, frames, height, width, channels) 或(samples, frames, channels, height, width)
